# リリースノート
## Teamstudio Export 5.0
Teamstudio Export 5.0 は機能拡張版です。

Export 5.0 の主な新機能は、強力なデータエクスポーターです。これにより、さまざまな形式でデータをエクスポートできます:

* **SharePoint リスト** - 新規または既存の SharePoint リストにデータをアップロードし、添付ファイルを含めることも可能です。
* **CSV** - コンマやタブで区切られたテキストファイルを生成します。
* **添付ファイル** - すべての添付ファイル、OLEオブジェクト、埋め込み画像を抽出できます。

どの出力形式においても、次の 3 つの異なる方法で文書を選択できます。:

* **式による選択** - ビュー選択式に似ており、Export がサポートする任意の @関数を使用できます。
* **ビューによる選択** - 指定した既存のビュー内のすべての文書が含まれます。
* **検索による選択** - Export は Apache Lucene.NET 検索ライブラリが組み込まれており、データに対して全文検索を実行できます。HTML/PDF にデータをエクスポートする際に使用される全文検索は、ブラウザ内で JavaScript を使って実行されるため、提供できる機能に大きな制約があります。その一方、Lucene.NET は Export 内で動作するため、はるかに強力なエクスペリエンスを提供します。例えば、単語ではなくフレーズでの検索が可能であり、特定の用語に一致する文書を除外することもできます。

どの文書を含めるかを選択するだけでなく、エクスポートするデータを 1 つ以上の列の形式で指定することもできます。式や検索による文書選択時、列はデータベース設計の任意のフィールドまたは @関数を使用した計算式を使用できます。ビューによる選択時、初期状態ではビューに定義されたすべての列と Note ID 用の列が含まれます。列の順序を変更したり、不要な列を削除したりできますが、新しい値を追加することはできません。

新しいデータエクスポート機能の詳細は、 [データのエクスポート](data.md)を参照してください。

追加の修正内容は以下の不具合修正リストのセクションで確認できます。


Export 5.0 の新機能や修正を活用するために、データベースを再度アーカイブし直す必要はありません。

システム要件やインストールに関する詳細は [Teamstudio Exportのインストール](installing.md) を参照してください。このページは、既知の問題や修正が利用可能になるたびに更新されます。

## 不具合修正リスト
### Export 5.0.1
[478] SharePoint アップロード時に Content-Type が欠落している場合の処理を改善  
[479] SharePoint アップロード時に「Unauthorized」エラーが発生する問題を修正  
[480] 破損したアーカイブをリフレッシュした際のエラーメッセージを改善  
[481] SharePoint 接続のログ記録を強化  
[482] 各サイトごとに個別の MSAL キャッシュを作成  
[483] Visio.Drawing.4 OLE タイプをサポート  
[484] データエクスポート時の追加の無効なファイル名文字を処理するように改善  
[485] SharePoint リストの列を自動的にインデックスしないよう変更  
[486] データエクスポート時の添付ファイル名に不要な空白などを削除するように改善  
[487] データエクスポート時の追加の無効なファイル名文字を処理するように改善  
[488] Package OLE2 オブジェクトの処理を追加  
[489] 右クリックでサポートファイルを生成する機能を修正  
[490] ヨーロッパのロケールで埋め込みビューの列幅が正しく表示されない問題を修正  
[491] 変数名で「@」記号をサポート  
[492] @ServerName をサポート  
[493] アーカイブビューで大きなノート ID を処理できるよう修正  
[494] PaintShopPro OLE 1 オブジェクトをスキップ  
[495] Excel.Chart.5 OLE 1 タイプをサポート  
[496] URL で指定された画像をスキップ  
[497] 格納フォーム内の無効な行/列結合を処理するように修正  
[498] 格納フォーム内のテキストの水平配置を処理するように修正  
[499] 格納フォーム内のページ区切りを処理するように修正  
[500] 古いデータベースでテーブルの余白が正しくない問題を修正  
[501] 格納フォームでテーブルの余白が正しくない問題を修正  
[502] Visio.Drawing.3 OLE タイプをサポート  
[503] 参照されていない添付ファイルが PDF に正しく埋め込まれない問題を修正  
[504] 添付ファイルのない OLE オブジェクト参照を処理するように修正  
[505] 添付ファイル名に含まれる複数のピリオド（.）を重複排除  
[506] ファイル名が空の $file オブジェクトを処理するように修正  
[507] セクションタイトルの背景処理を改善

### Export 5.0.0
[187316243]	@DbLookupでビューのデータファイルがない場合の処理  
[187318928]	アーカイブにDXLをインポートする方法の提供  
[187363948]	無効な添付ファイル名に対する保護  
[187408442]	埋め込みビューでの複数値アイコン列の処理  
[187416749]	埋め込みビューでの複数行エントリーの処理  
[187486941]	全文索引にTYPE_NOTEREF_LIST項目を含めるように修正  
[187540358]	PDF 画像サイズをフィットさせるベータオプションの追加  
[187694126]	列非表示数式での @Created に対する保護  
[187703998]	データベース間の @DbLookup のサポート  
[187937349]	'PBrush' および 'AutoCAD' の OLE タイプのサポート  
[187961958]	'Paint.Picture' および 'SoundRec' の OLE タイプのサポート  
[188164406] 長い小数点数の表示を改善